---
title: Служба Azure SignalR | Документация Майкрософт
description: Обзор службы Azure SignalR.
services: signalr
documentationcenter: ''
author: sffamily
manager: cfowler
editor: ''
ms.service: signalr
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.workload: tbd
ms.date: 09/13/2018
ms.author: zhshang
ms.openlocfilehash: a159833936ec4762213f063e235fa4f9237af95b
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46951106"
---
# <a name="what-is-azure-signalr-service"></a>Сведения о службе Azure SignalR

Azure SignalR — это служба, которая позволяет в реальном времени и без усилий добавлять в приложения веб-функции по протоколу HTTP. Функции, работающие в реальном времени, позволяют службе отправлять обновления содержимого в подключенные клиенты, например одностраничные веб-приложения и мобильные приложения. В результате клиенты обновляются без необходимости опроса сервера или отправки новых HTTP-запросов на обновления.

Эта статья содержит общие сведения о службе Azure SignalR.

## <a name="what-is-azure-signalr-service-used-for"></a>Для чего используется служба Azure SignalR? 

Существует множество типов приложений, требующих обновления содержимого в реальном времени. Следующие примеры демонстрируют использование службы Azure SignalR:

* Приложения, требующие частых обновлений с сервера. Примерами являются игры, платформы для голосования, аукционы, карты и приложения GPS.
* Панели и приложения мониторинга. Примеры включают панели мониторинга компании и мгновенные обновления продаж.
* Приложения для совместной работы. Примерами таких приложений служат демонстрационные приложения и программное обеспечение для конференций .
* Приложения, которым требуются уведомления. Уведомления используют социальные сети, электронная почта, чат, игры, оповещения о поездках и многие другие приложения.

SignalR предоставляет абстракцию по ряду методов, используемых для создания веб-приложений, работающих в реальном времени. [WebSockets](https://wikipedia.org/wiki/WebSocket) — это оптимальный транспорт, но также используются такие методы, как [Server-Sent Events (SSE)](https://wikipedia.org/wiki/Server-sent_events) и продолжительный опрос, когда другие варианты недоступны. SignalR автоматически обнаруживает и инициализирует соответствующий транспорт на основе функций, поддерживаемых на сервере и клиенте.

Кроме того, SignalR предоставляет модель программирования для приложений, работающих в реальном времени. Эта модель позволяет серверу отправлять сообщения ко всем подключенным клиентам или их группам, которые принадлежат конкретному пользователю или были помещены в произвольную группу.

## <a name="how-to-use-azure-signalr-service"></a>Использование службы Azure SignalR

Сейчас службу Azure SignalR можно использовать тремя способами:

- **[Масштабирование приложений ASP.NET Core SignalR](signalr-overview-scale-aspnet-core.md)**. Интегрируйте службу Azure SignalR с приложением ASP.NET Core SignalR, чтобы масштабировать сотни тысяч подключений.
- **[Создание бессерверных приложений, работающих в реальном времени](signalr-overview-azure-functions.md)**. Интегрируйте службу "Функции Azure" со службой Azure SignalR, чтобы создавать бессерверные приложения, работающие в реальном времени, на таких языках, как JavaScript, C# и Java.
- **[Отправка сообщений с сервера клиентам через REST API](https://github.com/Azure/azure-signalr/blob/dev/docs/rest-api.md)**. Служба Azure SignalR предоставляет REST API, чтобы приложения могли публиковать сообщения в клиентах, подключенных с помощью службы SignalR, на любом языке программирования с поддержкой REST.

